Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa y
la historia de hoy es la historia de
Rodrigo Paz Jjaramillo. ¿Y quién es
Rodrigo Paz Jaramillo? Bueno, él es un
peleador profesional de artes marciales
mixtas. Ha peleado a nivel nacional en
la categoría mosca por 2 años
aproximadamente y en algún momento ha
salido victorioso. Él es Rodrigo
[Música]
desde Lima Perú.
Rodrigo Paz.
killing cuz when I am not then I'm
stoping them and I am not hip and I'm
just not down the whole crowd go so loud
he the words won't come out he's choking
how everybody's choking now theock run
[Música]
up pero pero pero lamentablemente mente
Rodrigo Paz, el hombre al que acaban de
ver ustedes pelear, esta vez está en un
escenario completamente diferente y
viene el programa por su hijo de 6 años,
ya que él asegura que la mamá del niño,
una mujer llamada Carolina, que
evidentemente ha sido su pareja, no le
permite verlo pese a tener él un régimen
de visitas. Carolina obviamente va a
estar acá porque asegura que todo lo que
Rodrigo dice es falso, pero hay algo, y
tengo que decirles, hay algo que él no
sabe y que no nos ha mencionado en
ningún momento, ah, y es la existencia
de otra mujer, una mujer llamada
Maricielo Acuña, de 25 años. ¿Y quién es
Maricielo? es la mamá de su último hijo,
un bebé de solo 8 meses, con la que
acaba de terminar recién ahora en marzo,
y ella lo acusa de haberla golpeado eh
con puñetes en la cara, patadas en el
pecho, que la ha jaloneado como le ha
dado la gana y todo. ¿Por qué? Porque
ella le descubrió una infidelidad con la
mujer con la que está ahora.
Hoy ambas mujeres van a estar aquí en el
programa y estarán cara a cara con
Rodrigo. Bueno, ustedes ya nos conocen y
trataremos como siempre de llegar a un
final justo, sobre todo porque hay dos
niños de por medio, uno de 6 años y uno
de 8 meses, que obviamente merecen estar
bien. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más.
Quiero que se sepa la verdad de todo el
daño que este hombre me
hizo. Me golpeaba, me agredía, tenía un
bebé pequeño. ¿Cómo iba a estudiar? Ya
va.
Hoy se cumple un mes del día en el que
me pegaste. Tú le has agredido. Le
empujé. And la comisaría. Te llevo, te
pago el taxi. Anda corre, denúnciame. Me
dijiste perdiendo la paciencia. ¿Cómo
puedes tú tener el valor de pararte acá
que eres un monstruo? Porque dos mujeres
se unirían para destruirte la vida si tú
eres tan buena
persona. Según te importa tanto tu hijo.
Y mi hijo, ¿qué? Mi hijo, ¿qué? Mi hijo
tiene 9 meses y acaso tú me has dado un
sol. ¿Eres un buen padre con mi hijo?
Sí, lo he sido porque siempre andas
buscando una víctima más para seguir
haciéndole daño.
Mira acá, me mordió embarazada cuando
tenía dos meses. A mí me molesta que
estés callado porque siento que no
tienes de dónde defenderte. Me arrodillé
con mi bebé en brazos y te supliqué que
no se deses una oportunidad. Me robaste
el brillo. Me dejaste como una flor
marchita.
Yo ya estoy con Rodrigo Paz, peleador
profesional de artes marciales. Ustedes
ya han visto el video. Hola, Rodrigo,
¿cómo estás? Hola, Andrea, ¿qué tal? Muy
buenas. Cuéntame, ¿por qué estás aquí el
día de hoy? Bueno, Andrea, vengo a
contar mi caso. Vengo más de 5 años
luchando por la tenencia de mi hijo. Yo
he criado a mi hijo desde que nació.
¿Cómo que desde que nació? Eh, y la
lactancia. Sí, lo que pasa es que por
parte de su madre, que es Carolina
Milagros Carrión Coronel, jamás le dio
de lactar, ¿no? Y fue, ¿por qué? porque
no quiso, se leó la leche. Foró, no se
le formó bien el pezón y no pudo darle
de lactar a mi hijo. Entonces, eh la
única salida que que tuvimos es darle
leche en fórmula, ¿no? Y bueno, yo le
daba de lactar a mi hijo con el biberón
en las madrugadas, le cambiara el pañal,
o sea, yo fui él que lo atendía y ella
ella, bueno, prefería salir, se
desjudaba mucho del bebé. A ver,
explícame. Es decir, o sea, ella da luz
a tu hijo y ella se fue a divertir en la
noche si te dejaba ti. No, no, las
primeras semanas, no voy a mentirlos,
estuvo a mi lado, pero se aburrió de eso
y se descuidó mucho de mi hijo, ¿no? Lo
dejaba con su abuelita en su casa, no lo
cuidaba. Y yo, bueno, en ese tiempo
trabajaba con mi auto y haciendo taxi.
Haciendo taxi. Como no es una no tenía
horario laboral, eh, yo podría llegar a
la hora que quiera mi casa. Entonces, a
veces prefería estar con mi hijo, ¿no?
Cuidándolo. Ya. Y explícame algo. Y y
por qué tú comenzaste a vivir con tu
hijo. Ella lo dejó. ¿Fue un trato que
ustedes hicieron? No, nosotros teníamos
una convivencia ya de 2 años. Estuvimos
un año en mi casa y luego nos fuimos a
su casa. En septiembre del 2019. Eh, yo
me entero, bueno, ella llegaba eh, no,
este, borracha a veces a la casa y se
quedó dormida, ¿no? Revisé su celular y
vi una conversación que estaba mi primo
y ella, ¿no? En un sauna y bueno, con tu
primo Sí, con mi primo. Me primo
hermano. Primo hermano. Con tu primo
hermano. ¿Cómo se llama él? Primo
Jonathan. Pero tú los viste. Sí, vi la
foto. Y ahí acabó la relación. Sí.
Yo envié la foto a mi celular y justo en
esa acción WhatsApp había sacado la
opción de poder eliminar los mensajes,
¿no? Ella lo llegó a eliminar, pero
fuera de eso este mi papá hackeó su
WhatsApp y sí tuve conversaciones, ¿no?
Que ellos hablaban, ¿no? Y ahora
explícame algo, Rodrigo. Entonces ahí
acaba la relación y tú comienzas a criar
a tu hijo desde los 8 meses hasta los 2
años. Dos años. Entonces, casi más de un
año. Sí. tú lo criaste el tipo de
pandemia, ¿Ella lo dejó o o fue una
consolidación? Lo llevé a mi casa. Lo
llevé a mi casa porque como yo trabajaba
de movilidad con llevaba niños a
natación, eh justo tocab me tocaba
llevarlos a los bebés, a unos niños de 8
años y justo como me tocaba, no había
nadie quién se quede con mi hijo. Ella
se se fue de la casa a las 10 de la
mañana y te lo dejó. Sí. Y ese mismo día
me voy porque estábamos a cuatro padras
de donde ella vive su mamá. respóndeme
bien la pregunta. Ella lo dejó, sí, se
fue de la casa. Me dejó El te lo te dice
simplemente, "No, lo vas a criar tú, así
que yo me voy." Y se fue. Sí, lo dejó.
Lo dejó y yo me fui con mi hijo. Ya. Ya.
Pero ahora tu hijo tiene 6 años y tu
hijo está con ella. Aos. Sí. Así es. Ya.
Y entonces eh en ese tiempo donde yo
estuve con mi hijo, ella me denunció por
secuestro y obvio no hay secuestro por
padres, ¿no? Pero es en ese tiempo donde
yo estaba con mi hijo, ella me denunció
por alimentos, me denunció por
violencia.
psicológica que fue archivado, ¿no? Por
no tener prueba feacientes. ¿Hace cuánto
no ves a tu hijo, Rodrigo? Eh, yo lo no
lo veo hace tres tr meses. Hace tres
meses porque ella no quiere o porque tú
no vas. Porque porque ella no quiere.
Pero fuera de eso, el 19 de octubre del
2021 eh hubo una resolución, una
sentencia, una acta de régimen de
visitas que tú tienes que tú puedes ir a
verlo. Rodrigo, quiero decirles algo que
es algo que normalmente yo pregunto,
¿no? ¿Hasta dónde puede puede llegar un
papá para eh poder buscar a su hijo?
Porque simplemente hay, a ver, hay
papás, ustedes lo saben, que vienen al
programa y que dicen, "Hace años o meses
no puedo ver a mi hijo." Y uno le
pregunta, "Bueno, ¿y dónde está la
constatación policial que tú has
tratado, intentado muchísimas veces de
poder ver a tu hijo?" Y siempre me dicen
que no hay, no siempre, casi siempre.
Pero miren, aquí Rodrigo justamente
tiene 10 constataciones que ha tratado
de ver a su hijo el 6 de noviembre del
2021.
Acá hay otra también del 7 de noviembre
del 2021, del 20 de noviembre del 2021,
del 23 de noviembre del 2021, del 5 de
este es
de septiembre del
2022 también San Martín de Porres. Acá
hay otro el 20 de febrero del
2023 también. San Martín de Porres de la
comisaría. Acá está el seis. de mayo del
2023. Este es del 7 de diciembre del
2024, del 8 de diciembre del 2024, del 3
de enero de este año del 2025. Entonces,
acá en todo momento, miren todo lo que
hay. Son todas las constataciones de él
intentando ver a su hijo y que no le
permiten verlo. Y además entiendo que
hay videos. Vamos a ver los videos. El
día de hoy, 6 de mayo de 2023, hemos
venido a hacer la visita. Ah, es a
nuestro seino y la policía ha venido a
hacer constatación. Supuestamente se
había indicado que el día de hoy tenía
que venir a recoger a su hijo. Sin
embargo, otra vez nos ha mentido y no se
encuentra absolutamente nadie. Estamos
el día de visita hoy día. Vamos a probar
suerte si
nos abren la puerta para ver. La vez
pasada toqué cuatro veces y nadie salió.
Disculpe, ¿puede levantar a mi hijo, por
favor, señora? Pero ya es mucho tiempo,
señora. Por favor, queremos verlo a sea
un rato. Por favor, el rango de horario
es hasta las 8 de la noche, señora. Son
más de 8 meses que no me dejan ver a mi
hijo. No es posible esto. Eso no es
posible. Hola,
bebé.
Mira, mira, mira. Bebé, ¿cómo estás?
Una se pregunta muchas veces, es una
pregunta que yo me vengo haciendo de
verdad desde que hace ya 14 años que
tiene el programa. Nunca más. Y siempre
me hago la misma pregunta, ¿qué es lo
que te lleva a terminar de esta
manera, sobre todo poniendo a un niño en
el medio, a dos papás, no terminar de
esta manera cuando yo me imagino que en
algún momento hubo amor entre ustedes,
está Carolina también y quisiera que
ingrese de una vez? Quiero hablar con
ella. Carolina es la mamá del niño de 6
años. Hola, Carolina, ¿cómo estás? Hola,
Andrea, ¿cómo estás? Hola, Rodrigo.
Hola, Carol.
Eh, Andrea, yo estoy acá porque quiero
que se sepa la verdad de
todo, de todo el daño que este hombre me
hizo y que yo jamás fui una mala madre
con mi
hijo, que siempre, a pesar de todos los
problemas que pasé contigo,
Rodrigo, yo di todo de mí como madre
para que mi hijo siempre esté bien.
Así es, Andrea. Vamos a ir al siguiente
bloque inmediatamente y vamos a seguir
conversando con Carolina. ¿Por qué se
acaba la relación entre ustedes dos? Se
acaba porque yo me cansé de las
agresiones de este
señor. No, si yo te digo quién es
Rodrigo ahorita, ¿quién es él? Para Me
da mucha pena decir eso, Andrea, porque
para mí él es solamente el papá de mi
hijo. Tú te lo llevaste a mi hijo
después del año. Yo no lo abandoné a mi
hijo. Tú te lo llevaste.
Esta es la historia de Rodrio Paz. Se
los presenté hace unos minutos. Él es
peleador profesional de artes marciales
y tuvo una relación con Carolina que
está aquí a mi lado. Viene aquí Rodrigo
a decir, "Necesito ver a mi hijo." Pero
simplemente Carolina no me permite
verlo. Y es más, lo abandonó cuando era
un bebé. Dejó que yo estuviese con él.
Yo me encargué de él. Ella no, fue una
madre irresponsable. Y luego a pese que
tengo un régimen de visitas, estoy
tratando de ver a mi hijo, pero a ella
ella no quiere. Esta es una historia,
creo yo, que me imagino comenzó como una
historia de amor entre ustedes o nunca
hubo amor, Carolina. Sí, así es, Andrea.
Este, nosotros empezamos muy bien. Eh,
él estudiaba, eh, entrenaba, se mostró
como un chico
bueno, atento al
comienzo. Después, ¿dónde se conocieron?
Eh, él vive a 3 minutos de la casa de mi
mamá, ¿ya? Entonces, eh
después eh él empezó a fumar porque una
chica le
invitó. Después de eso él cambió a
fumar. ¿Qué? Marihuana.
Ya. Eso es verdad.
No me deja ver a mi hijo hasta la fecha
del día de hoy. Ya, pero te estoy
preguntando si es que ha fumado
marihuana. Eso es lo que te estoy ella
está diciendo que consumías, ¿no? ¿Por
qué se acaba la relación entre ustedes
dos? Se acaba porque yo me cansé de las
agresiones de este señor, me cansé de
las
humillaciones. Eh, me maltrató antes de
del embarazo, durante el embarazo y
después del embarazo. Después de eso, él
se volvió agresivo, eh se volvió
distante, eh me humillaba, me
maltrataba, me agredía, era infiel, me
humillaba diciéndome que no tengo nada,
que no soy nadie. Tenía yo 16 años en
ese entonces,
Andrea, y él no solamente él me agredió,
sino también su familia. Si yo te digo
quién es Rodrigo ahorita, ¿quién es él
para ti?
Eh, me da mucha pena decir eso, Andrea,
porque para mí él es solamente el papá
de mi hijo y nada más es una mala
persona por todo lo que he pasado y por
lo que ha pasado también su su pareja,
¿no? No me parece lo que estás haciendo,
Carolina, de no dejarme ver teniendo ya
un acta de régimen de visitas.
Andrea, yo le he dejado ver a nuestro
hijo. Al comienzo, cuando me lo yo lo
recuperé a mi hijo por tenencia, porque
yo tuve que pedir la tenencia de mi
hijo, porque tú te lo llevaste a mi hijo
después del año. Yo no lo abandoné a mi
hijo, tú te lo llevaste de la casa de mi
madre. Tú te lo llevaste de la casa de
mi madre, Rodrigo.
La casa porque no querías cuidar a mi
hija. Déjame hablar. Tú te lo llevaste
de mi casa. De mi casa te lo llevaste.
Estaba con mi mamá. No estaba
abandonado.
Rodrigo, yo estudiaba, no estud ¿Qué
estaba estudando? Yo estudiaba, yo
estaba estudiando ingeniería civil,
Rodrigo, yo estaba estudiando. ¿Cómo que
no es mentira? ¿Por qué va a mentir
diciendo con él con él yo no yo no podía
estudiar, él me me golpeaba, me agredía,
tenía un bebé pequeño, ¿cómo iba a
estudiar? Claro, me golpeaba. E incluso
tengo marcas, mira acá me mordió. Él es
acostumbrado a morder. Andrea, me
golpeaba, me ahorcaba cuando estaba
embarazada. Eso es mentira lo que está
diciendo. Eh eh me hacía dar cólera, me
era infiel, me mordía, me golpeaba,
tengo golpes de moretones, incluso yo lo
denuncié y todo
porqueentes, todo era mentir. Que
alguien archive un caso no quiere decir
que yo haya mentido, sino que no
denuncié en su momento porque no tuve el
apoyo la
ayuda. Rodrigo, lo que quiero saber es
algo. ¿Por qué no permites tú que él
pueda ver a tu hijo si tiene un régimen
de visita?
¿Por qué está aquí parado?
Mi hijo lo tuve que recuperar mediante
tenencia, juicio de tenencia. Me dieron
la tenencia de mi hijo, le dieron las
visitas a él. Eso es cierto. Aquí hay
aquí ella se va a un proceso.
Ya, pero acá hubo un proceso. A él le
dieron las visitas. Aquí hubo un
proceso. Carolina constata abandono de
hogar de Rodrigo que te llevaste sus
prendas y que te llevaste sus prendas y
a tu hijo. Luego denuncia la mamá de
Carolina te denuncia por violencia
física y psicológica. Este es en mayo el
8 de abril del 2025. Carolina denuncia
Rodrigo por violencia psicológica en en
agravio de su hijo. Y el 19 de octubre
del 2021, tenencia a favor de Carolina y
régimen de visitas para Rodrigo.
Rodrigo, todo está aquí. Él dice que la
relación acabó porque tú le fuiste
infiel con su primo hermano. No, Andrea,
eso nunca pasó. Eso es totalmente
mentiras. Él siempre fue él. Tú tú
siempre fuiste un hombre celoso,
Rodrigo. Tú siempre fuiste un hombre
celoso. Porque yo no soy una mujer fea.
Ya, pero explícame algo, ¿de dónde sale
la lo del primo? Eso es lo que no
entiendo, porque es porque es porque él
llegaste a mida su mab. ¿Cómo se llamaba
el primo? Jonathan Pajarrión. No, Paz,
Castillo. Paz, tenemos justamente a
Jonathan. Jonathan está enlazado con
nosotros. Hola, Jonathan. ¿Cómo estás?
El primo, el primo hermano. Buenas,
buenas noches, Jonathan. Gracias por
estar aquí, Jonathan. Estoy aquí con tu
primo hermano, con Rodrigo Paz y estoy
aquí con Carolina Carrión, expareja de
tu primo y además la mamá del hijo de de
tu primo. Y lo que dice Rodrigo es que
la relación acaba cuando tú y ella,
siendo tú además, ¿no?, el primo,
hermano, se involucraron eh íntimamente,
amorosamente y tuvieron una relación
clandestina. ¿Esto es cierto o no?
Bueno, para empezar es una falacia lo
que él ha dicho, ¿no? Y lo que
inventó. Eh, su su decisión al haber
hecho todo esto, no sé cuál habrá sido o
cuál fue su fin, porque los finales
solamente eh destruyó, creo, dos
hogares, no solamente el mío, sino el de
él. Y puedo adicionar quizás otro más
que es de un amigo más mío
es que muy mal que llega con esto. Yo
creo que pasaron años y las
conversaciones que tenemos acá en
Messenger, las que te reclamo de lo de
Carolina, ¿por qué mientes? Sí, pero eh
mire, yo podría decir, no, yo podría
decir algo en realidad de que
él reclamó algo sin justificación
después de todo el tiempo que yo este
eh a él lo vi después de muchos años,
después de muchos años lo logré a
encontrar, ¿no?
por intermedio de mi tía, bueno, que yo
le tengo aora mucho mucho aprecio, no sé
si ella hacia mí, ¿no? Pero este y la fe
fue de que él
se se ensañó prácticamente conmigo en en
en culparme, ¿no? En algo que fue muy
grave. ¿Qué fue qué fue lo que tú viste
para que tú puedas asegurar que eso
realmente pasó? ¿Que te fue infiel con
tu primo? Ella llegó, ella llegaba todas
las noches tomada a la casa, se quedó
dormida en el mueble. Yo agarré tu
iPhone, lo desbloqueé y vi una
conversación X que no tenía foto. Vi tu
vi tu foto en el sauna con él sin ropa,
obviamente, y me lo pasé a mi chat. Eso
es mentira. Y tú lo eliminaste. No, eso
es mentira. Tienes pruebas pras. Luego
me enteré que estabas también con mi
tío. Es el padrino. Pras porque tú
puedes
conociendos padrino, comandante por la
policía. ¿Tienes pruebas? Sí, tengo las
pruebas y tengo ahorita las pruebas.
Pues pero qué pregunta, tengo
conversaciones donde el reclamo de mi
primo porque pero muestra porque me
encantaría si las tenemos. Claro pues
Andre vamos a ver. No, no, no. Si acá,
acá comenzamos con esto. Acá terminamos.
Entonces sí, si tienes las pruebas, así
que vamos a traer el celular y
simplemente nos muestras las pruebas,
las pruebas que según tú revelarían que
Carolina te fue infiel con tu primo
hermano, porque me parece grave porque
hablamos de la dignidad de una mujer. Él
siempre me quiere hacer quedar mal a mí,
Andrea. Él me quiere hacer quedar mal a
mí porque como sea se quiere quedar con
mi hijo. Pero igual ya igual aunque no
quede claro, tú te quieres quedar con mi
hijo. ¿Por qué te quieres quedar con mi
hijo para hacerme daño? Porque ya no
tienes control sobre mí, porque yo soy
una mujer feliz con mi familia ahora.
Pero sería bueno que me dejen vero.
Pero, ¿por qué no me lo dejas ver? Me va
a mostrar el el chat donde supuestamente
me estás nos estás contando a todos, a
ustedes también están las los chats del
romance clandestino de la infidelidad de
Carolina y el primo hermano de Rodrigo.
Es lo que dice Rodrigo. Si tiene pruebas
pues hay que mostrarlas porque si no es
muy fácil que yo simplemente diga lo que
me da la gana de ti y claro, hay que
creerlo. No tiene que haber pruebas. Sí,
claro. Sí, claro. Entonces, si las
tienes, muéstranos. pruebas de todo y
que tampoco abandoné mi hijo en ningún
momento. ¿Cuándo lo dejaste de querer?
Fue durante la relación porque yo ya
estaba cansada de todas las agresiones.
Andrea, mentira. Me pedías para volver,
Carolina, pero no me quise quedar con
Mira, tú puedes hablar lo que quieras,
Rodrigo, pero yo tengo pruebas de que tú
querías volver conmigo porque querías
que nuestra familia de nuevo esté junta.
Sí, pero ya me habías engañado con mi
primo. ¿Cómo voy a regresar contigo?
Pero, ¿por qué dice que yo te he
engañado con tu primo? Pero busca pues,
busca y muestra cara. No tengo señal
ahorita señal.
La cobertura el testimonio de tu no te
sale la cobertura. Todos tenemos Claro
que estuviéramos en que te que te
comparta. No me permite baj. A ver, a
ver, a ver. Que te comparta. Le podemos
compartir. Acá está, mira. Ahí está.
¿Dónde está? Acá tengo que bajar más
para poder visualizar. Ahí está, mira.
Ya. Yo no me quiero quedar entrampada
aquí. Ah, ustedes tampoco. No tenemos
saber los mensajes. Hay que darle las
facilidades. Si no, salimos y luego
entramos. Pero necesito que que vea los
mensajes por último, que me diga que no
los tiene, pero no que no hay señal.
Entonces, muéstralos donde yo le reclamo
a Jonathan. No me parece justo que esté
hablando. Melody, parte del equipo de
producción le ha compartido internet,
así que si te comparten internet tienes
que poder ver. Pues no digo,
además si fuera cierto tendría las
fotos, ¿no? Porque acá todo el mundo
Claro, la borraste, Carolina, perdón, la
borraste. ¿Por qué sigues queriendo
intentar haciéndome quedar mal, Rod?
Haciendo quedar mal. Me quieres hacer
quedar mal. Me quieres hacer quedar mal.
¿Por qué dice que soy mala madre? Porque
quieres quedarte tú con mi hijo. Si
tiene señal, entonces no. Lo que pasa es
que las conversaciones que yo tengo de
hace años debería bajar normalmente para
poder encontrarlo y no me permite, me
deja hasta el 5 de enero del presente
año y las conversaciones son del 2022.
No las tienes apuntadas.
2022. 202, perdón. No las tienes
guardadas. No las tengo solamente en la
conversación que no he podido tocarlas.
Le hacen las no las no les has hecho
screenshot para tener, que es lo normal,
pues no entiendo que tu primo quiere
todavía está conectado en la línea y
quiere seguir hablando, pero eso lo
vamos a hacer en el próximo bloque.
Volvemos. Ustedes saben que de algo que
yo siempre les hablo es del
empoderamiento femenino, ¿no? Del amor
propio, de la autoestima, del liderazgo
y del valor importante que uno sabe pues
que tiene que tener. Y todo esto lo
aprendí como coach y todo este
aprendizaje lo traslado en conferencias,
en charlas que brindo en distintas
empresas e instituciones. Así que
cualquier información que ustedes
quieran pueden comunicarse a este
WhatsApp que está apareciendo en sus
pantallas o también a mi cuenta, a mi
cuenta de Instagram. Ya saben que una
puede convertirse en la persona que
quiere ser. Hoy se cumple un mes del día
en el que me pegaste. ¿Tú lo has
agredido? Le empujé. Sí. Anda en la
comisaría, te llevo, te pago el taxi.
Anda corre, denúnciame, me dijiste.
Estoy perdiendo la paciencia. ¿Cómo
puedes tú tener el valor de pararte acá?
Dos mujeres se unirían para destruirte
la vida si tú eres tan buena persona.
Eres un buen padre con mi hijo. ¿Por qué
siempre andas buscando una víctima más
para seguir haciéndole daño?
Me mordió embarazada cuando tenía dos
meses. A mí me molesta que estés callado
porque siento que no tienes de dónde
defenderte. Con mi bebé en brazos y te
supliqué que no seas un dos mujeres. En
este caso está Carolina y en segundo
lugar está la persona a la que ustedes
están viendo. Me haya metido. Hola,
bendigo. Es Maricielo Acuña, 25 años,
mamá de un bebé de 8 meses que tiene
contigo Rodrigo. Y ustedes han estado
juntos hasta hasta el 24 que casi se
cumple mañana, el día que me destrozó la
cara. Hace un mes. Sí, hoy se cumple un
mes del día en el que me pegaste delante
de nuestro hijo, que mañana cumple 9
meses. Mi hijo gritaba, lloraba y tú en
estado debriedad de la discoteca donde
yo te saqué por revisarte el celular
porque puse tu huella, vi la infidelidad
que me hiciste con Sandra Alayo Carrión
que trabaja en tarjeta W de Plaza Norte.
¿Quién es Sandra? con la mujer con la
que hoy te has tatuado su nombre y ella
tu nombre y apellido Rodrigo Paz.
Peleador profesional de artes marciales
mixtas tremendo abusivo. Ella ha traído
la foto. Vamos a ver la foto. Golpeador.
Golpeador. Me caí la cama. Esa cama la
foto. Perdón un ratito. Esa es la foto a
la que te refieres. Sí, esa es la foto
que recién se lo ha hecho, creo que la
semana pasada. Ya. Sandra es tu novia,
eh, es su amante. Bueno, la novia
oficial. Hoy es tu pareja. Ese es tu
cuerpo, es tu tatuaje. Sandra. ¿Y cuándo
has terminado con Maricielo? Dame un
segundo, por favor, que necesito que él
hable también. Eh, eh, sí. Cuando
nosotros ¿Cuándo terminaste terminar
terminar la relación? Chao. Terminamos.
Adiós. Nos habíamos separado mucho antes
de que esté embarazada ella. Cuando est
¿Cuándo terminas tu relación por última
vez? ¿Cuándo tú te alejas de ella y le
dices adiós para siempre, ya no te
quiero. Chao. ¿Cuándo? Eso fue hace dos
meses. Hace dos meses. Sí. Ya. Pero, ¿y
estás con otra persona que es Sandra?
Bueno, estábamos saliendo, estábamos
saliendo. Pero a ver, yo no yo no me voy
a tatuar el nombre de una persona con la
que estoy de mi saliente, no me voy a
tatuar el
cuerpo. Lo que tú has hecho, lo que tú
has hecho es, me dijiste, porque yo
tengo las pruebas, así como te gusta
hablar con pruebas, mentiroso, cínico,
tengo las pruebas donde dijiste, [__]
responsabilidad la de estar pagando
pensión de dos hijos. A mí tú nunca me
has dado un sol. Yo he dado a luz a mi
hijo. Por mi seguro, lo he mantenido yo
sola. He comprado todo lo de mi hijo. Tú
jamás me has dado a mí nada. Nada. Lo
segundo que al tú meterte con Sandra
estando con tu compañera de trabajo que
es una alcahueta, porque ella sabe todo,
me escribió, me dijo de que no sabía que
él tenía que tú y yo teníamos una
relación más de 3 años y medio
conviviendo en tu casa. Ya conviviendo,
porque yo he convivido contigo y me he
ido. No, no, no, Rodrigo, yo me he ido
de tu casa el 27 de marzo cuando te
denuncié por violencia física y
psicológica porque casi me rompes la
cara. Me metiste un pataón frontal
porque tú eres peleador. Noelia lo sabe.
Jackson lo sabe. Tú peleas sabes dónde
golpearme. ¿Qué Jackson? Jackson Moraon.
Ah, tú has trabajado con Jackson Mora.
Examente. Exactamente. Y además, ¿qué
hiciste? Me dijiste, "Anda, anda correr
a la comisaría como como lo hace tu tía
Sofía. Así, anda en la comisaría, te
llevo, te pago el taxi. Anda corre,
denúnciame." Me dijiste. Anda, corre.
Anda, la puerta está abierta. A ver si
lo vas a hacer. A ver si lo vas a
hacer. ¿Por qué estoy acá? Porque así
como tú te llevaste a porque tienes un
hijo. Pues porque yo le voy a decir
algo, aquí cuando las personas vienen a
denunciar públicamente alguna injusticia
acá, pues tenemos un equipo de
investigación y lo que hacemos es
surgar, tratar de investigar,
profundizar, ¿no? Por encima tenemos que
llegar hasta el final. Y tú nos
comentaste de la existencia de Maricielo
y nos
acabamos, pero no nos dijiste, pero no
nos dijiste nunca nunca nos dijiste que
tenías una denuncia de agresión que está
aquí con medida de protección. Ojo que
lo que acaba de hacer Maricielo es una
autorización sobre medidas de protección
para estar aquí en este momento y no
denunciarte porque ella podría
denunciarte, pero lo que ha hecho es,
"Yo quiero estar en el programa, no lo
voy a denunciar, pero necesito decirle
las cosas o quién es él realmente y lo
que ella dice es que tú eres un agresor
y aquí hay denuncias. Te ha denunciado
el 24 de marzo por agresión física y
psicológica, por haber revisado tu
celular y descubrirte una infidelidad y
que dice que la agarraste a golpes y es
más, tiene estas fotos. Quiero que
ustedes la vean. Golpes en la cara,
moretones. Eso lo has hecho tú, Rodrigo.
Tú la has golpeado, tú la has dejado así
toda moreteada. No, no la dejé así. Pero
tú le has agredido. La empujé porque
ella me tiró la linterna y la plancha.
La empujaste de ¿Cómo le empujaste? A
ver, explícame. Porque tú evidentemente
si eres peleador
trabajas como peleador. A ver, tu fuerza
no es la misma que la de ella. Sí,
Andrea. Yo le empujé, pero no le tiré
puñetes en la cara. ¿Y eso, cómo se lo
hizo?
No sé, ella salió de la casa así, ¿no?
Sí, tal vez se habrá autolesionado
porque no se ha autolesionado. Ya, a
ver, te explico. En el momento para
desmentirte, monstruo, porque eres un
monstruo, eres una santa paloma ahorita,
pero no lo eres. Porque yo te dije bien
claro, acuérdate cuando estaba con mi
bebé en brazos, con toda la moretón en
la cara. ¿Y qué me
dijiste? ¿Estás toda gorda? Me decía
gorda. Estás toda fea. Mira, mira tus
senos cómo se te cuelgan. Mira, esta es
toda fea, toda gorda. Me dijo, me dijo,
me obligaba, me obligabas a estar
contigo. Me obligabas a estar contigo
cuando yo no quería.
Mentira. Mira, mira, Andrea, mira, mira
acá. Esta mordida es su boca.
Acostumbraba morder. Esta es su boca de
él. Me mordió embarazada cuando tenía
dos meses. Acá, acá, acá tengo. Acá, acá
en la cervical tengo una desviación.
Tengo los dosis de contratura cervical
porque en el Casimir yo donde mi tío me
llevó de emergencia fue porque tú me
estrangulaste, me caí de la cama y tu
mamá entró entró a darme alcohol en la
nariz. No, no es mentira, es verdad
porque tengo pruebas, papito. Hablo con
pruebas. Es mentira. Tú dices que tú
tienes pruebas, pues muestra todas las
pruebas que tienes en contra de mí y
defiéndete como debe de ser, pero con la
verdad. Porque yo no entiendo cómo
puedes tú tener el valor de pararte acá
a querer desmentir o pedir ayuda por tu
hijo, ¿no? Cuando según te importa tanto
tu hijo. Y mi hijo, ¿qué? Mi hijo, ¿qué?
Mi hijo tiene 9 meses. ¿Y acaso tú me
has dado un sol? Mi hijo está durmiendo
encima de la ropa. Mi hijo está
durmiendo encima de la ropa. Las
afilaciones que tienes ahorita, ahorita
tú trabajas en Plaza Norte y tú sabes
cuánto percibes. Entre 5000, 6000, 7000
hasta 8000 soles. Y te digo algo, Sandra
Sandra sabe porque ahora yo tengo las
estadísticas Andrea en mi celular que
Sandra nunca afilió nada. Ahora ella
tiene 40. La amante con la que está
ahorita la mujer, la pareja trabaja
juntos. Ella nunca afilió. Ahora ella
afilia porque tú eres rata, tú le estás
pasando a las afiliaciones para que
cuando llega el momento de la demanda te
bajan el sueldo, o sea, ganes menos y me
pases una miseria. Pero sabes qué,
Rodrigo, la justicia que yo quiero
ahorita acá es que todo el mundo se
entere, todos. Uno, que tú eres un
peleador profesional y eres un arma
letal, que tú no puedes ir pegando a
cualquier mujer que tú quieras. A la
finales, a la finales, mira, y tu propia
compañera de trabajo, Yesenia, con la
que compites para hacer lo de las
afiliaciones que dijiste, ella dice que
tú has cobrado utilidades. ¿Querías que
que ella te mande a ti los útiles
escolares para que tú cobres una una un
dinero y tú le ibas a dar a ella? ¿No
presentaste tú el año pasado en una
audiencia con ella una un certificado?
Maricielo, dame un segundo. No, con todo
con todo lo que te te está diciendo te
está cribillando, pero y tú a mí me
sorprende tu tranquilidad. No, estás
imperturbable, parado, tranquilo
diciendo, "No, yo no hice nada." Acá
tengo un chat, escucha bien. Luego del
incidente, de lo que pasó, de la
violencia, de la agresión, de todo lo
que ella está contando acá, tú le dices,
"Hola, cielo." Le dices, "contéstame."
"No puede ser. Lo siento por mi hijo. Te
fallé. Háblame, por favor. Lo peor de
todo es que quiero morirme. Cielo, ¿me
das una oportunidad? No quiero perder mi
familia porque sufro mucho, pero tendré
que declarar. Hazlo, por favor. ¿Qué
esperas? No deberías denunciarme.
Debemos hablarlo. Seguirás con todo. Yo
sí quiero que mi hijo me vea envejecer.
No quiero que me pase algo peor.
Responde cielo. Pero tú crees que sería,
¿cómo crees eso? No puede ser, cielo.
¿Qué me crees? No puede ser, cielo. Yo
quiero envejecer contigo. Tienes que
darme una oportunidad. Vamos a terapia
de parejas. No quiero que retires. ¿Qué
pasa? Quiero recuperarte. Y a mí me
hundes así como sea. Tanto así, cielo,
mírame. Soy yo, cielo. Soy yo. Soy yo.
Yo jamás te demandaría. jamás, porque
por donde esté, eh, ¿por qué sacas eso?
Esto, eso es esto es una moda. Piensas
que te voy a fregar, no puedo decir la
palabra. Qué pena le dice cielo. Porque
me da flojera. ¿Para qué cogiste mi
celular? Qué pena dice ella, pero ¿por
qué te molesta que te haya descubierto?
Porque yo desde que soy mamá me volví
gorda, descuidada conmigo, porque yo ya
no puedo ser aún la cielo de antes
porque estoy atendiendo al bebé y te
fijaste en otra. Qué pena lo que estoy
escuchando y me da pena lo que está
sintiendo este cielo. Eso es doloroso,
eso es un maltrato psicológico, es
violencia absoluta y es lo que muchas
mujeres viven en este momento, ¿no?
Cuando una da luz, está embarazada y el
hombre cree, pues es fácil para ellos,
¿no? viene y te sepultan con palabras
que te hieren hasta el alma porque es
una mujer que lógicamente el cuerpo ha
cambiado, han cambiado las hormonas, ha
cambiado el cuerpo, está dando a luz, no
es la misma, pero es mamá, pues es mamá,
que es lo más
importante. Y qué triste como a veces
hay hombres que te humillan de esa
manera, ¿no? Y se
burlan. Te quise dar lo mejor, le dice
ella. Yo te di un bebé,
un bebé que tú sabías que yo no podía
tener y te lo di.
Sí podías tener hijo, mal. Ah, sí podía.
Claro. Y entonces, ¿por qué? Si tú no lo
querías, ¿por qué no te cuidaste? ¿Por
qué no te cuidaste? ¿Por qué no te
cuidaste? Entonces, ¿por qué siempre
andas buscando una víctima más para
seguir haciéndole daño? Esa niña, porque
es una niña que tiene 21, que se llama
Sandra, Dios no quiere que no le pase
nada pasado. Niña, a los 21 tampoco eres
una niña y sabes lo que haces. Hay que
aclarar esto. Ah, 21 ya sabe lo que hace
y sabe dónde está metida. Sí, quiero
decir algo acá. Quiero que tú me
expliques por qué hay dos mujeres con
las que has tenido dos hijos. Con una
has acabado hace poco, hace un mes y
medio más o menos. Y contigo fue hace
¿cuánto tiempo? Ya casi 6 años. Casi 6
años. Son dos mujeres que han formado
parte de tu vida. Las dos. Las dos. Ah,
las dos dicen que tú las has mordido.
Las dos te acusan de violencia física y
psicológica. Las dos te acusan
exactamente de lo mismo, que luego de
todo lo que hacías ibas y les pedías
volver. Las dos. Explícame tú por qué
dos mujeres se unirían para destruirte
la vida si tú eres tan buena persona.
Cuéntame eso. Para empezar, Andrea, este
y responde bien, ah, porque yo estoy
perdiendo la paciencia. Estás calladito
y a mí me a mí me molesta que estés
callado porque siento que no tienes de
dónde defenderte y veo dos mujeres que
la verdad las encuentro bastante
seguras, ah, en la forma de hablar,
convencidas. No, no te sorprendas, no te
sorprendas. Lo de Carol, la sorprendida
soy yo realmente porque tú has venido a
pedir ver a tu hijo. Me sorprende lo que
Pero lo de Carolina, ella sí me, o sea,
nosotros nos peleábamos, o sea, no es
que es pelear, pelear. Ella me dime, me
ha golpeado con la tijera, me tiraba las
cosas cuando nosotros te clave y te deja
una marca. Nosotros nosotros hemos
tenido discusiones y hemos tenido
peleas. Una cosa es discusiones y otra
cosa son golpes. Sí, pues, pero tú no
puedes ser, no puedes pretender ser tan
abusivo, porque si tú eres peleador
profesional y tú lo sabes, ah, y no lo
puedes usar para defenderte o para
pelearte en la calle, por ejemplo,
porque es un delito, porque tú
evidentemente tienes una condición
distinta, porque tú eres un profesional
peleador. Si yo me paro contigo, yo con
la fuerza que tengo, tú me revientas a
golpes, me metes tres patadas y me
noqueas. Así yo quisiera masacrarte
porque tú eres profesional, no te puedes
poner al mismo nivel. Ni siquiera sin
serlo podrías ponerte al mismo nivel
porque eres hombre, pues tienes más
fuerza. Imagínate teniendo todas las
técnicas. ¿Estás escuchando lo que te
estoy diciendo? Te estoy escuchando.
Entonces no me digas pues que estás al
mismo nivel y no puedes usar tu fuerza
ni las técnicas que tienes para pelear
de manera profesional en campeonatos
representando a tu país para pelearte
con tu pareja.
¿Entiendes? Sí. Entonces, dime, ¿qué
pasa con ella? ¿Qué pasa con ella que te
está diciendo que tú le has agarrado a
golpes? Nuestra relación no era
sana. Nosotros peleábamos, Maricielo. Y
no dias que yo te golpeaba porque tú
también golpeas. Pero si tú también
fumas. Fumaba. Yo fumaba o tú fumabas
delante de mi hijo y yo te correteaba a
ti. Cuando tu tía Sofía subía, no hacías
no aprendías incienso, no echabas. Pero
eso lo que hacías tú. Yo, ¿en qué
momento, si yo estaba embarazada, si
hubiera llevado un embarazo de riesgo
era porque yo consumía? Yo no he
consumido jamás. Estás equivocado. Estás
equivocado. Mira, tu única defensa es
decir que yo fumo. Entonces, dime que yo
soy una mala madre como lo es ella. No,
no lo eres. Dime que yo soy una mala
madre que yo no. Entonces, tú eres un
buen padre. Eres un buen padre con mi
hijo. Respóndeme. Eres un buen padre con
mi hijo. Lo has sido cuándo el día que
yo salí de tu casa, me dejaste sin un
colchón. ¿Te importó? ¿Te importó? ¿Le
has comprado ahorita, Sandra todo,
refrigeradora? Te has mudado con ella.
Todo perfecto. Rodrigo, yo te deseo lo
mejor, que vivas con ella. Te deseo lo
mejor, pero sabes qué, no seas tan malo
con mi bebé que apenas lo has tenido
cuando le ha salido dos dientes y ahora
ya tiene cuatro. Ni siquiera estás en
esas etapas. Si tú amaras como dices a
el hijo de Carolina, también te
preocuparías por mi hijo. No mentirías y
me hubieras defendido de tu tía que me
hacía así, Andrea. Yo embarazada con mi
barriga. Fuera. ¡Lárgate! Fuera de acá.
Fuera. Está en mi casa. Yo mando acá.
¿Qué haces aquí? Si mi sobrina no te
quiere. Tú no te quieres. Eres
psicópata, eres enferma. Anda, vete a
ver. Ay, este, ya te he dicho, Rodrigo,
sepárate. Sepárate, pues, y pásele no sé
que se vaya a su casa. Tú me decías, "No
tienes donde caerte muerta. ¿Vas a irte
a vivir a ese cerro?" Yo no hablaba así,
medicino, así en ese cerro donde estoy
viviendo ahorita. Mi hijo vive
tranquilo, en paz. Mi hijo come bien, mi
hijo se viste bien, mi hijo tiene 15 de
hemoglobina gracias a mí. Porque si yo
fuera una descuidado, una mala madre, a
pesar de que tú no me das ni un sol para
que él coma, porque yo trabajo. Yo
cuando tú tenías el problema en la
comisaría, cuando tú te chocabas tu
carra, yo te daba la plata para que tú
planches. Cuando yo te conocí, teníamos
tr meses de relación, me senté con tu
madre a conversar de que porque ella
pagaba la pensión de tu hijo y yo he
pagado la pensión de ¿Cuántas veces?
Dime que no he sido así. Dime que no te
apoyé, dime que no te apoyé. Dime que no
te ayudé. Dime que muchas veces no
estuve contigo en las buenas y en las
malas.
Mira, y lo peor de todo es que me
dijiste, "Maricielo, perdóname todos los
los textos que tienes ahí, Andrea,
perdóname que me tatúo tu nombre. Todo
lo que me has prometido a mí, que nos
íbamos a mudar a otro lado, que querías
reestructurar nuestra familia, todo eso,
se lo has dado a ella porque estás
enamorado, porque la quieres, porque la
amas, pero no te das cuenta que estás
siendo tan cruel con dos pequeños al
darle tú la plata a ella, estás negando
a mi hijo y a su hijo. ¿Cómo que qué
plata? ¿Cómo que qué plata? ¿Tú sabes
cuánto pers? Yo tengo todas las pruebas
que las van a mostrar. Rodrigo, no te
defiendas en vano. ¿Cuánto ganas?
Perdóname, ¿cuánto ganas? Mira, eh yo yo
he trabajado en part time y ganaba 2800.
Recién en este mes estoy en full time y
puede ser que gane 4000. A 4000. Okay.
4000. Está bien. ¿Cuánto le pagas al
hijo de al hijo que hoy? Hoy Andrea, él
de 450 soles. ¿Y cuánto le has pasado a
tu hijo teniendo part time? O sea, me
estás hablando 2,500 soles, ¿no? A tu
hijo al de 8 meses. Nada. Nada. Y y pero
con 2,500 soles, ¿por qué le pasas 400?
Pero eso lo va a ver el Dr. Roberto
Miranda. Eso lo va a ver el doctor el
drctor Roberto Miranda y por eso es que
está Carolina aquí y por eso es que ha
venido Maricielo aquí al programa porque
ya claro al separarse de Rodrigo y
Rodrigo si te has tatuado el nombre de
tu nueva enamorada me imagino que algo
serio tiene que haber porque nadie
estaría tan loco, pues, si tan
desquiciada. Imagínate tú de andar
tatándote el nombre de una persona con
la que estás saliendo. Me imagino que
hay una promesa, no sé, una ilusión, un
enamoramiento. No lo sé. Exacto. ¿Estás
enamorado de Sandra?
Andrea, tengo que responder eso. No, no
tienes. ¿Quieres responder eso? No, no
quiero responder. ¿Por qué? Porque no me
parece necesario. Y lo que está diciendo
de la refrigeradora y la y las cosas que
hayas dicho que haya comprado, no vives
con ella. Convives ya con ella. No
convives con ella. ¿Tienes planes de
convivencia? No lo digo para dejar las
cosas anjadas. ¿Sabes por qué? Porque
está frente a una mujer con la que has
acabado, según ella hace un mes y según
tú dos meses, pero igual el tiempo es
muy corto. Entonces, hay una mujer que
está resentida porque siente que tú le
has sido infiel y que sí te has ido a
convivir con otra persona a la que tú le
estás dando todo lo que le prometiste en
algún momento y es, ¿te ayudó en algún
momento económicamente? Económicamente,
sí. Cuando tú estuviste con ella, al
inicio, un ratito, quiero saber si esto
es así. cuando tú estuviste con ella, tú
sabes qué, cuando las relaciones, cuando
las parejas se juntan y uno tiene un
proyecto de vida, parte importante de
este proyecto es poder ayudarse entre
los dos cuando a alguno le falta algo.
Entonces, me da la sensación que ella
siente que tú eres un malagradecido, que
ella te ha entregado todo, te ha
entregado dinero para que tú puedas
estar bien pasándole una pensión a tu
hijo. Te ha ayudado todo el tiempo.
Entonces, ella lo que está sintiendo y
mírenle la cara y mírenle ustedes la
cara, ella siente mucho dolor porque
está resentida, porque siente que tú no
le has pagado como ella quería. Es una
mujer que está dolida, que está
maltratada y que tú has herido. ¿Tú
podrías decirme si es que lo que ella
está diciendo es verdad? Si ella te ha
apoyado en tus momentos más difíciles.
No, he estado en los momentos más
difíciles. ¿No has estado en los
momentos más difíciles? No, no.
Bueno, ay, este, bueno, yo no he estado
en los momentos más difíciles tuyos
porque según tú vives como una persona
feliz, pues no, tu vida es una
apariencia. Dame un minuto, Maricielo.
Escuchen, tienen que ver el programa
completo. Si están entendiendo ustedes
que me están viendo ahí, ¿no? Sí saben
lo que es dependencia emocional. Este es
el claro ejemplo. Ah, dependencia
emocional. A veces las mujeres eh
entregamos todo y lo dan todo porque a
veces una mujer tiene miedo cuando no
tienes la
autoestima, no has cultivado la
autoestima. A veces las mujeres tienen
miedo que las dejen y por eso se sienten
las
salvadoras y por eso se involucran con
hombres a los que tienen la necesidad de
salvar como sea. Y esa necesidad de
darles absolutamente todo. Y estoy
hablando desde el dinero, de estar con
ellos en los momentos más difíciles, así
estas personas no te paguen como tú te
lo mereces. Desde el amor me
refiero.
Eh, miren la cara de de
Maricielo. Lo hacen muchas veces para
que no las
dejen. Yo te quiero preguntar, ¿por qué
te quedaste con él durante tanto tiempo?
Bueno, porque, ¿qué es lo que te duele
tanto, Marc? Aún acá en mi en mi
pecho aún te tengo
cariño. ¿Sabes por qué?
Y no se me va a ir ese cariño porque
eres el padre de mi hijo, el hijo que yo
tanto he deseado. Dos, porque yo quería
tener mi hogar, porque mis padres se
divorciaron. Tuve una infancia con con
mis papás, un tema y yo siempre dije que
que cuando el día que yo tenga mi
familia lo iba a dar todo porque yo
quería mi hogar. Claro, te entiendo. Le
he perdonado conversaciones con otras
mujeres. Él nunca a mí me ha dicho que
yo jamás yo te fui infiel.
Jamás yo lo he engañado. La primera
tradición que me hiciste fue engañarme,
porque yo soy la madre de tu hijo y si
yo estoy mal psicológicamente o
emocionalmente lo paso al bebé. Ya el
bebé eh ahora es mi fortaleza como
siempre lo ha sido, porque yo doy todo
por mi hijo y tú lo sabes y así tú le
pases o no la pensión, ¿cómo quede esto?
porque yo quiero que se haga justicia.
Mi hijo va a estar bien conmigo y tú lo
sabes. Entonces, no hagas daño no
solamente a mí, porque yo soy la madre
de tu hijo al igual que ella, ella
también es la mamá de tu hijo y no hay
mejor persona que que otra que cuide de
su propia madre a los bebés. Entonces,
Maricielo, ¿alguna vez sentiste que él
te amaba realmente?
No, no, no. Sentí
que sentí que me tenía pena. ¿Por qué
dices eso?
Porque cada vez que peleábamos y
discutíamos
yo, él me decía que me vaya, pues no. O
yo quería irme y y siempre me dice, "Ya
quédate, hay que arreglarlo, hay que
intentarlo." Un tiempo estábamos bien,
otro tiempo estábamos mal, un tiempo yo
Te puedes cambiar de sitio un ratito?
Ven, acércate. Bueno, ya. Ya no puede
ser. A ver, pena. ¿Por qué pena?
Porque de cierta manera le conté tantas
cosas de mi familia, cosas personales
que hacían que que de repente sí me tuvo
algún cariño en algún momento, ¿no? como
él dice, eh, hasta que yo salía
embarazada, pues no, porque cuando yo
salía embarazada, si bien es cierto, sí
teníamos discusiones y nos íbamos a
separar, pero cuando ya yo estaba
embarazada, él me dijo, "No, para no
tenerlo porque era una responsabilidad,
porque estaba con temas con Carolina con
y yo tuve también miedo porque no te voy
a decir que la noticia de de yo
enterarme que está embarazado fue la de
la mayor alegría para mí porque tenía
miedo por la situación en la que estaba
con él y cuando qué te ataba él. Ah,
¿qué era lo que tanto te ataba él?
Porque desde un inicio han pasado
situaciones que no han sido bonitas.
Entonces, ¿qué era lo que te ataba él?
Porque te entiendo lo de la familia,
pero tú me estás hablando de antes.
No sé, yo sentía que no podías dejarlo.
Sentía que yo me me no sé que me faltaba
el aire, que me desesperaba tan solo
saber que que iba a terminar con él, que
se iba a acabar, que dependencia, que
iba Sí, dependía de él. Tú sabías que no
eras feliz, pero preferías ser infeliz a
dejarlo. Sí. Y tú sigues sintiendo lo
mismo ahorita. No, yo no quiero regresar
con él nunca más. A raíz de lo que pasó
de los golpes que me estás contando. No
solamente por los golpes, sino cuál ha
sido el límite que te que esté con otra
mujer? No, el límite ha sido que eh
jamás eh Rodrigo es una persona que si
bien es cierto puede fumar y todo, pero
yo nunca lo he visto con problemas de
alcohol porque nunca lo he gozado de esa
manera. Pero último ya él tomaba mucho,
venía oliendo alcohol, venía tarde
supuestamente el respeto ya no hacía y y
lo que más me dolió fue que que
yo cuando tú me pegaste me arrodillé
cuando estabas en el baño, me arrodillé
con mi bebé en brazos y te supliqué que
no seas una oportunidad como si yo
tuviera la culpa. ¿Tú hiciste eso? Sí.
Tú sabes, yo le supliqué que nos elija a
nosotros porque no quería que mi bebé
algún día despierte su papá a su
lado. Yo quería que mi hijo lo vea
despertar todos los días a él, Andrea.
Yo quería que mi bebé lo vea, que mi
bebé se alegraba mucho al verlo a él.
demasiado. O sea,
yo hoy por hoy yo le enseño fotos de su
papá y videos con él y y mi bebé sonríe
porque yo jamás voy a hablarle mal de su
padre porque es su papá. A mí lo que
quiera. Dame acá para limpiarte un poco
esto. A mí lo que quiera, pero pero él
sabe que conmigo ya no puede porque yo
ya me salí de ese ambiente, ya me
escapé, ya estoy libre.
Mírame, ya no estoy gorda. Mírame, ya
bajé los brazos, ya bajé mi cara, ya
estoy bien vestida, estoy como me
conociste. Así me con porque me robaste
el brillo, me robaste, me apagaste. Si
tú ves las fotos, me dejaste como una
flor marchita. Y mira, yo sé que hay un
dicho que dice que escobita nueva va re
bien, pero la escobita nueva que va re
bien la tienes tú. Yo no, yo estoy sola
con mi hijo saliéndola adelante con por
él y por mí, porque yo me merezco más.
No me merezco una persona como tú a mi
lado. Yo jamás volvería contigo,
nunca, ni en esta ni en otra vida.
¿Sabes por qué? Porque el día que yo me
salí a tu casa y yo te dije, "El día que
yo me vaya nunca voy a volver." No
porque esté acá es porque te quiera
hacer daño, te odie. No te odio, no
tengo por qué tal resentimiento. No
tengo por qué, no tengo, pero sí quiero
que todos sepan y que se te caga la
careta de angelito que tienes porque tú
no eres eso. Y cuando muestra las demás
pruebas, ahí vamos a a saber la verdad
porque yo lo que yo quiero es verdad.
Quiero que que yo quiero tener la
tenencia de mi hijo Andrea, porque así
como él se llevó a al bebé de
Carolina, no. Él dice, "Yo no me puedo
acercar porque tengo conversaciones. Yo
no me puedo acercar, Maricialo, a ti. Yo
no puedo hablar contigo porque tú tienes
medidas de protección." Pero al menos él
tiene las medidas conmigo de protección,
pero al menos por
delicadeza preguntaría, "Oye, ¿cómo está
el bebé? Oye, no se toma 100 soles para
que el bebe coma, no sé lo que sea, no
pregunta por mi hijo. Es como si para
mí, para él mi hijo no existe.
Escúchame, Maricielo. Maricielo, hoy día
lo que vamos a ver, vamos a ver ese tema
con el Dr. Roberto Miranda, pero yo me
he quedado pensando en todo lo que tú me
has estado contando y claro, tu reacción
inmediata ahorita es una reacción desde
desde el dolor y también desde desde el
amor propio que tú ahorita me dices, "Yo
estoy sintiendo y nunca voy a volver con
él."
Lamentablemente a veces cuando uno tiene
dependencia emocional y pasa muchas
veces porque no eres la única mujer,
todo el mundo, creo que mucha gente, yo
lo pasado en algún momento, hay muchas
personas que lo han pasado y muchas
mujeres que te están escuchando y que el
día de hoy están aprendiendo mucho más
de lo que tú te imaginas. Y esto de
sentir que cuando un hombre te golpea,
al final tú eres la culpable y haces de
todo, después cuando pasan los días te
sientes tan poca cosa, ¿no? Y una dice,
"¿Cómo es posible que yo, que no tengo
la culpa de nada esté pidiéndole a él
que me ha maltratado que me
elija?" No, yo nadie sé cómo una puede
llegar a esto. Aquí no estás para que
nadie te juzgue. Yo te quiero decir que
valoro muchísimo la valentía que estás
teniendo para contar algo así. y además
que lo hagas desde el corazón. Te admiro
mucho y te respeto mucho por lo que
acabas de hacer el día de hoy, porque
créeme que muchas mujeres hoy, gracias a
ti, a lo que tú has contado, van a
decidir por ellas mismas cambiar esa
vida terrible que están viviendo de
infierno puro. Y me encanta que hayas
dicho que tú no mereces eso porque no lo
mereces, no mereces nada. Y con el
tiempo, si vas a terapia, vas a empezar
a darte cuenta que no vas a repetir lo
mismo, que cuando elijas a una persona
que la elijas tú, no vas a elegir a
alguien que te destruya la vida, sino
que te la alimente. Y tú no tienes que
salvar a nadie, a
nadie. Usted es un equipo. Gracias de
verdad por haber estado aquí. Que
ingrese el Dr. Roberto Miranda. Buenas
noches, Andrea. Buenas noches, Dr.
Roberto Miranda.
Este programa está de verdad eh no me
imaginé que iba a ser así. Es un
programa bastante fuerte ah lo que
estamos viendo el día de
hoy. A ver, hay dos mujeres acá, Dr.
Roberto Miranda, por un lado está
Carolina. entiendo que hay unas entiendo
que hay un régimen de visitas que él
tiene que cumplir, perdón, que él quiere
que se ejecuten y que el juez ha dicho y
que él tendría, el niño tiene el derecho
de ver al papá según lo que lo que ha
dictaminado el juez, pero también
entiendo el miedo que tiene Carolina de
que él se lo lleve. Entonces, tenemos
que llegar a un acuerdo acá y estoy
hablando solamente de la de lo de
Carolina, a llegar a un acuerdo para que
ese miedo que ella tiene al final eh no
se haga realidad. No, tiene que haber
alguna salida legal. Sí, pero existe una
tenencia con un acuerdo judicial que lo
hemos evaluado justamente y ese acuerdo
judicial,
lamentablemente no se ha cumplido. Lo
hemos visto que hay denuncia tras
denuncia o constatación policial,
podríamos llamar, de que no se ha
efectuado en los días y en las horas que
se debería haber efectuado la visita, lo
cual ha dado lugar que el señor Rodrigo
presente una demanda de tenencia o
variación justamente de esa tenencia,
habida cuenta que ese régimen de visitas
no se ha cumplido. Y queremos dejar acá
en claro, Andrea, y esto que sirva para
todos los padres y madres que tienen y
ejercen la tenencia. El prohibir el
régimen de visitas puede dar lugar a que
se revierta la tenencia. Es peligroso.
Ahora, puede ser que haya razones de la
señora Carolina, no discutimos esas
razones. se están ventilando en un
proceso judicial que hay que cumplirlo.
Hay que cumplirlo. Entonces, tendrías
que hablar con Carolina en privado, con
Rodrigo también, pero tienes que cumplir
esas medidas de acuerdo a lo que está
diciendo el drctor Roberto Miránda la
seguridad de que él no se va a llevar a
su hijo, cosa que tampoco podría ser
porque lo jugarían contra él.
Sinceramente no no podría efectuarse
último. Yo le estoy dejando ver a mi
hijo. Es que no es que lo dejes ver, es
lo que dice el juez. O acá no es que yo
soy la que ordeno, no, pues vives en un
país donde hay un proceso judicial y
tienes que ser estado cumpliendo el
régimen de visitas todo así siempre. El
año pasado en julio él intentó crear un
video distorsionado de la realidad
diciendo que mi hijo no quiere venir
conmigo y eso con el Dr. Roberto Miguel
a un acuerdo por el tema del niño y con
el tema de la pensión de alimentos si ya
ganas 4,000 me imagino que no le vas a
querer dar a tu hijo solo 400. lo que yo
gane sea el porcentaje que se debe que
tener. Perfecto. El Dr. Roberto Miranda
se puede encargar para que le dé el 30%
a un hijo, 30% a otro hijo y por el lado
y por el lado de de Maricielo, lo que
ella además quiere la tenencia del bebé
de 8 meses. Un bebé de 8 meses que tiene
la tenencia hasta los 4 años por ley.
Sí, pero lo que yo también quiero pedir,
¿no? Porque este yo ahorita estoy
alquilando un lugar donde yo vivo con mi
hijo, ¿no? Okay. Estoy pagando una un
tengo una este una un contrato notarial,
¿no? Por el tema de que estoy pagando un
lugar. Yo ahorita no estoy trabajando,
Andrea. No puedo dejar un bebé de 8
meses con nadie, no tengo quien lo
cuide. Entonces, no solamente es que él
me pase a mí lo que es el tema de
alimentos, sino también tiene que
apoyarme donde yo voy a vivir, porque él
me dejó en la calle y yo no trabajo,
¿cómo voy a sustentarme? O sea, no es
que no pueda hacer nada.
El Dr. Roberto Miranda se va a encargar
de poder conversar con cada una de
manera privada y también con Rodrigo
llegar a una conciliación, que es lo que
va a pasar el día de hoy. Eh, Rodrigo
también presentó una declaración jurada
falsa, ¿no? Diciendo que todo con el Dr.
Roberto Miranda, porque si no nos
quedamos aquí hablando de temas legales
y creo que el tema legal lo tienen que
resolver resolver de manera privada con
el Dr. Roberto Miranda que los va a
ayudar pensando sobre todo en los dos
niños. Yo no sé, eh, estoy de verdad,
Rodrigo, lo que ha pasado el día de hoy
ha sido tremendo.
No creo que ya se estén mintiendo. Te lo
digo de frente en tu cara. No creo que
ya se estén mintiendo. Es bastante
coincidencia, ¿no? Que dos mujeres se
junten. Y tampoco ha sido mala madre,
Andrea. Él él es el que se No, eso me
queda clarísimo. Eso me queda clarísimo
después de todo lo que hemos escuchado.
Ojalá no te arrepientas de todo lo que
estás haciendo el día de hoy. De verdad,
yo creo que en algún momento te vas a
arrepentir de todo lo que está pasando.
De verdad, te lo digo. Gracias, Rodrigo
por haber venido. Gracias también,
Maricielo. Gracias Dr. Roberto Miranda y
gracias Carolina. La historia de hoy ha
sido una historia, a
ver, creo que de aprendizaje puro, ¿no?
A veces las mujeres no nos damos cuenta
del valor que nosotras tenemos y
permitimos que nos destruyan, nos
sepulten, nos atropellen, hagan con
nosotras lo que nos dé la reverenda
gana. Y eso es precisamente por falta de
amor propio. Hay que cultivar, hay que
reconocernos nuevamente, saber quiénes
somos, saber que nosotras tenemos el
poder de decidir con nuestras vidas lo
que nos da la gana, dejar de complacer a
los demás todo el tiempo, poner límites.
Nosotras tenemos que poner límites y
revisar también cuáles son nuestras
heridas de la infancia, qué pasó en
nuestra niñez con nuestros papás, qué
nos dijeron o qué no nos dijeron, qué
nos han hecho creer de niñas y de niños
también. para poder entender quiénes
somos ahora y poder sacar lo mejor que
tenemos y sobre todo saber en quién nos
nos queremos convertir, quiénes queremos
ser y nunca jamás en tu vida permitas
que un hombre te diga lo que no eres.
Nunca permitas que te maltraten. De
verdad se los digo. Ahora sí me tengo
que despedir. Gracias por acompañarnos.
Los dejo con día D y ya saben, mañana
nos encontramos